# Synthetic Manuscript Annotation

**Image:** devanagari_004.png

**Script:** devanagari

**Font:** NotoSansDevanagari-Regular.ttf

**Background:** Paper5.png

## Text

पाताले चापि वर्तन्ते स्वर्गे चापि तथा भुवि । सर्वत्र पूज्यते शम्भुः सदेवासुरमानुषैः ॥ १३ ॥
श्रीकृष्णब्रह्मविष्ण्वर्कचन्द्रसूर्येन्द्रदेवताः । ऋषयः पितरः साध्याः सुराणां गुरवस्तथा ॥ ४८ ॥
ततस् त्व् अर्हणदानेन सर्वपापैः प्रमुच्यते । तथैवाचमईयस्य दाता ब्राहमणसत्तमाः ॥ ५४ ॥
त्रिजगच्छम्भुना व्याप्तं सदेवासुरमानुषम् । अनुग्रहाय लोकानां लिंगरूपेण सत्तमाः ॥ १४ ॥
नागच्छेयुर्निम्नशंभोर्वाहिन्यां मेनकागृहम् । विचारयेति वै पत्नि यस्य वाहे त्विमे गताः ॥ ५० ॥
मधुपर्कस्य दानेन परं पदम् इहाश्नुते ॥ ५६ ॥
अनुग्रहाय लोकानां लिंगानि च महेश्वरः । दधाति विविधान्यत्र तीर्थे चान्यस्थले तथा ॥ १५ ॥
स कीदृशो भवेच्छ्रेष्ठः संपश्य हृदि सुन्दरि । शिवा जानाति तं शर्वं प्राग्भवात् सहचारिणी ॥ ५१ ॥
तीर्थतोयं तथा दत्त्वा देवस्याचमनं पुनः । स्वर्गलोकम् अवाप्नोति सर्वपापविवर्जितः । नरस् त्व् आचमनीयस्य दाता भवति निर्मलः ॥ ५५ ॥
यत्रयत्र यदा शंभुर्भक्त्या भक्तैश्च संस्मृतः । तत्रतत्रावतीर्याथ कार्यं कृत्वा स्थितस्तदा ॥ १६ ॥
तयोः प्रीतिः शाश्वती चेत्तत्र का वेदना तव । सुस्मृद्धावपि चेत्पत्न्या मनो नो रम्यते वरे ॥ ५२ ॥
विष्णुपुराणे च । मधुपर्कविधिं कृत्वा मधुपर्कं प्रयच्छति । ब्रह्मन् स याति परमं स्थानम् एतन् न संशयः ॥ ५७ ॥